Docker é um arquivo de texto que contém uma sequência de instruções para construção de uma imagem. Uma imagem é algo espelhado do que está rodando. O Docker tem várias funções para melhorar o ambiente de desenvolvimento, como se fosse uma cultura ágil, fácil de se adaptar. Muito usado por ser eficiente, confiável e rápido. Dentro de containers, fica mais fácil o manuseio de todo o código.

Os comandos usados para formar um Dockerfile ficam na raiz do seu projeto.

Comandos comuns em um Dockerfile:

FROM: Define a imagem base para o contêiner.

RUN: Executa comandos durante a construção da imagem.

COPY / ADD: Copia arquivos do sistema de arquivos local para a imagem.

WORKDIR: Define o diretório de trabalho para os comandos subsequentes.

CMD: Define o comando a ser executado quando o contêiner iniciar.

Docker Compose é um código executado para interligar containers do mesmo projeto. Tem a função de definir, executar e gerenciar. É fácil de configurar e escalar os projetos.

Explicação do arquivo docker-compose.yml:

Products:

Services: cada serviço é um container Docker que executa o app.

Networks: define a rede para containers se comunicarem.

Build products: o Docker constrói uma imagem a partir do Dockerfile que está na pasta ./products.

ports: 4001:4001 mapeia a porta para acesso aos produtos.

networks: conecta o container junto com outros na mesma rede.

Order:

Tem a mais a parte depends_on, que inicia somente depois de orders e redis estarem prontos.

Payment: mapeada a porta 4006:4003 porque a porta 4003 já estava em uso — mesmo conceito de Orders.

Para o MySQL é usada a imagem como nos outros para construir a imagem. restart para iniciar o Docker automaticamente. environment define variáveis de ambiente.

Redis: imagem, porta e rede.

Rede: define o nome da rede.